Lelah mencari subtitle?
Ray menghasilkannya secara instan:  getray.app
[paduan suara mengalun]
[suara wanita menyanyi syahdu]
[suara decit listrik]
- Dia masih hidup?
- Masih.
Saat ini Rue-Kali kelelahan
karena perpindahan itu.
Tapi kami berhasil mengeluarkan energi
dari jalang tak tahu terima kasih itu
untuk menyembuhkan Laksamana.
[bunyi aktivasi tombol]
[bunyi ledakan listrik]
[bunyi tombol]
[suara detak digital]
Otaknya sudah lama tidak berfungsi.
[Kepala Ahli Medis] Kami tidak tahu
seberapa parah kerusakannya.
Kita akan mengetahuinya
setelah kita mengeluarkannya
dari kepompong.
[bunyi aktivasi mesin]
[musik tegang mengalun]
[suara cairan mengalir]
[bunyi alat berdesing]
[musik tegang berhenti mengalun]
[bernapas berat]
Jalur pernapasannya aman.
Dia bernapas sendiri.
[Noble terbatuk]
[Cassius] Laksamana.
Laksamana. ini aku.
- Cassius?
- Ya.
Di mana aku?
Kau di atas kapal pak. King's Gaze.
Saat kami mendengar kapalmu jatuh.
kami menyuruh Kali
membawa kita ke Gondival.
Kami bertahan di orbit
dan mengharapkan kesembuhanmu. Pak.
Berkat para dewa lama.
doa kami telah terkabul.
Cassius. dengarkan aku.
Dia di Veldt.
Siapa?
- Siapa dia?
- [Noble terbatuk]
Scargiver.
Dia di Veldt.
- Kita menuju ke Veldt.
- Baik. Laksamana.
Siap. laksanakan.
[musik megah mengalun]
[musik lembut mengalun]
[uraki melenguh]
[suara wanita menyanyi syahdu]
- [uraki meringkik]
- Aku Hagen.
Ini Den.
Kami menyambut kalian
di desa kami yang sederhana.
Kalian pasti lelah dan lapar.
Juga haus.
Kami sudah menyiapkan makanan dan minuman
untuk kalian di Rumah Rakyat.
Ayo!
Kalian akan lihat
kami tuan rumah yang baik.
[Gunnar] Ayo bawa uraki ini ke kandang.
[uraki melenguh]
Mereka kembali.
Ya. Bagaimana penampilannya?
Kuat. Seperti kesatria sepertinya.
Berapa banyak?
- Enam. Dengan Kora dan Gunnar.
- Enam?
Meski kuat. itu tidak cukup. Ya. 'kan?
[sinyal berbunyi]
[radio menyala]
Kau tidak boleh di situ.
[bunyi frekuensi radio]
- Komandan Cassius.
- Prajurit.
- Aku yakin semuanya lancar.
- Ya. Pak. Sesuai target.
Tidak ada yang aneh.
- Tidak. Pak.
- Bagus.
Pastikan hasil panen
dikumpulkan sesuai rencana
dan siap saat kami datang
lima hari lagi.
[radio dimatikan]
Lima hari?
[musik tegang mengalun]
[bunyi sensor inframerah]
Mereka sudah masuk ke Rumah Rakyat.
Siapkan pemancar.
Kalian coba cari kayu bakar.
- Baiklah.
- Lokasi ini lumayan bagus.
Ayo.
[Den] Mari.
Silakan. Makanlah.
Kalian semua pasti sangat lapar.
Baiklah.
Warga kami menyiapkan
banyak makanan dan minuman.
Sebagai wujud kesetiaan dan rasa syukur
atas kedatangan kalian.
Tapi di mana semua orang?
Bagaimana rasanya?
Bagaimana rasanya saat kalian tidak mampu
untuk melindungi rumah kalian sendiri?
Saat kalian terpaksa meminta orang lain
untuk mengorbankan diri?
[Milius] Mereka tidak perlu malu
atas kedatangan kami.
Mereka menelan harga diri
untuk minta bantuan.
Itu butuh keberanian.
- Terima kasih.
- Ya.
Lalu kebetulan.
tidak ada yang perlu mengorbankan diri.
Kita tidak perlu mempertahankan diri.
- Laksamana Noble tewas
- Apa?
- Dia tewas?
- Benarkah?
Mungkin harus kau ulangi.
dia tidak percaya.
- [Hagen tertawa]
- Dia tewas.
[Gunnar dan Hagen tertawa]
Apa kalian yakin
mereka tidak akan kembali?
Ya. Menurut protokol Imperium.
jika seorang laksamana gugur.
pasukannya harus segera kembali
ke Motherworld.
Jadi kami merasa berutang budi
lebih banyak pada kalian.
Kalian salah. Aku baru terima kabar.
Mereka datang lima hari lagi.
- Benarkah? Lima hari?
- Ya.
Tadi kau bilang
kau sudah membunuh Laksamana Noble.
Ya. itu benar.
Tubuhnya hancur kena bebatuan.
Dia tewas.
Datang tanpa laksamana
yang memimpin kapal.
itu melawan protokol. 'kan?
Kau betul.
Tapi kematian tidak selalu cukup
untuk menghalangi rencana Motherworld.
Mereka pasti benar-benar
membutuhkan gandum ini.
Hagen.
- Ya?
- Panggil warga desa.
- Aku ingin bicara.
- Baiklah.
- [musik tegang mengalun]
- [warga desa saling bergumam]
Hari-hari gelap
membentang di hadapan kita.
Ketika waktunya tiba.
kita harus maju bersama
dalam pertempuran sebagai saudara.
Untuk bisa berhasil.
kita harus saling mempercayai.
Nantinya. kami ajari kalian
cara bertarung.
Tapi. pertama-tama.
kalian harus tunjukkan kekuatan kalian.
Kultur di tempat ini.
Jika kita tidak bertindak cepat.
kehancuran desa kalian
tidak dapat terelakkan.
Nah. butuh berapa lama
untuk mengumpulkan hasil panen?
Setengah siklus mengitari Mara.
Tidak bisa.
Panennya harus selesai dalam tiga hari.
- [warga desa pria] Tidak bisa.
- [warga berguman]
[Titus] Kita membutuhkan semua pria
dan wanita yang mampu bekerja.
Dan gandum adalah senjata terkuat kita.
Tanpa gandum. kemungkinan besar
mereka akan meledakkan kita dari orbit.
Kalau kita kumpulkan cepat.
kita bisa memakainya
sebagai alat tukar sekaligus perisai.
Kau bilang mereka tidak akan bernegosiasi.
[Kora] Laksamana Noble
tidak akan melakukannya.
Siapa pun wakil komandannya.
mungkin dia bersedia bernegosiasi.
Itu benar.
Sekarang. beristirahatlah.
Pekerjaan dimulai saat fajar.
[Hagen] Kalian dengar dia. Fajar.
Apa mereka akan belajar saling percaya?
Mereka takut...
pada orang luar. pada pertempuran.
untuk bertahan hidup.
Percaya? Entahlah.
Aku harap mereka memiliki
keberanian untuk bertarung. jika terpaksa.
[menghela napas] Saat itu
aku tidak ada bayangan bertarung.
Dan itu membuatku takut.
Kau itu takut mati. Tidak apa-apa.
Semua orang juga begitu.
Aku tidak pernah memikirkan soal kematian.
Kalau saat itu kau tanya perasaanku.
jawabannya. aku ketakutan.
Aku takut setengah mati.
Aku belum pernah merasa setakut itu.
Lalu apa yang kau takutkan?
Kalau bukan kematian?
Kau.
Kehilangan dirimu.
- [burung berkicau di kejauhan]
- [suara jangkrik]
Saat Noble bilang...
kau adalah penjahat
yang paling dicari di seluruh jagat raya...
tidak mungkin penyebabnya
hanya karena kabur.
Ingat saat aku bilang
aku dibesarkan Balisarius?
Wali Raja Imperium.
- Dulunya aku pengawal Putri Issa?
- Ya.
Dulu kau kesatria terhormat.
Teman dari keluarga kerajaan.
Apa yang terjadi?
Di bawah pengaruh putrinya
yang mampu menyembuhkan.
sudut pandang Raja akan segala hal
jadi berbeda.
[bel berbunyi]
Raja mendengar
kalau jenderalnya yang termasyhur
akan jatuh tanpa kehormatan.
Dan senjata utamanya adalah
pembantaian dan kekejaman.
Raja tahu beliau tidak boleh membiarkannya
mempertahankan kekuasaannya.
Dia seharusnya menghancurkan Balisarius.
Kemudian. aku.
Namun. Raja menyayanginya.
bahkan dalam amarahnya.
Beliau anggap dia sebagai putranya.
[musik menegangkan mengalun]
[paduan suara mengalun]
[Kora] Dan karena dosanya.
dia dijadikan senator.
Tapi terlepas dari kebengisannya
di medan perang.
tidak ada yang sanggup menandingi
keahlian dan kecerdikannya
sebagai politikus.
[musik megah mengalun]
[suara tepuk tangan dan sorakan]
[Balisarius] Maka demikianlah arti
jadi prajurit kerajaan yang sejati.
[Kora] Dia menemukan panggilan sejatinya
di ruang marmer senat yang bergema.
[musik kejayaan mengalun]
[Balisarius] Tapi saya
tetap berikan hidup saya...
Bukan. saya berikan jiwa saya
untuk melindungi rumah kita
dari kegelapan yang merayapi kita.
Teman-Teman!
Ah. Berita ini sangat diburu.
Raja berencana untuk turun takhta
dan menyerahkan kerajaan
kepada sang putri.
Dia juga berencana membubarkan Imperium
dan mengeksekusi para jenderal.
Dia bilang...
aku sudah menatap matanya
dan memaafkannya.
Tapi dia harus memperbaiki semuanya.
Jika ucapan Ayah benar.
Issa akan memerintah
dengan kearifan dan khidmat.
Ya. Itu mungkin benar.
Tapi ketika pembersihan dimulai.
kau dan aku yang pertama mati.
Kita tidak bisa biarkan itu. benar?
Kerajaan ini lebih dari kau.
atau aku. atau gadis kecil.
Dan itu tidak akan kukorbankan
demi rasa bersalah Raja yang lemah. yang...
bukannya memerintah
di ruang yang berlumur darah itu
tapi justru sembunyi
di balik kepolosan anak kecil.
Kita bisa apa? Itu keinginan Raja.
Raja hanyalah seorang manusia.
Semua jenderal dan separuh senat
menduduki jabatannya karena aku.
Dengar Arthelais. kau adalah keluargaku.
Ketika aku menjadi Wali Raja Imperium.
kau tidak menjadi pelayan sang Putri.
Kau akan menggantikanku.
[musik dramatis mengalun]
[desing kapal kerajaan]
[Kora] Saat itu diadakan upacara atas
kapal perang Dreadnought yang terakhir.
Sebuah simbolis
atas berakhirnya era ekspansi.
Sesuai dengan tradisi.
Raja meresmikan semua kapal.
Tapi tidak kali itu.
Itu tugas kerajaan pertama
untuk sang Putri.
Tindakan resmi pertamanya.
Kapal itu hendak dinamakan Peacemaker
dan memakai segel kerajaan sang Putri.
Jangan salah.
Aku adalah anak yang setia
pada ayah angkatnya.
Aku tidak bisa mengkhianatinya
atau menentangnya.
Dia mengatakan bahwa Putri harus mati.
Maka Putri harus mati.
[musik syahdu mengalun]
[Kora] Ayahku bilang
dia tidak akan berdiam diri
melihat anak ini
menghancurkan mesin perang
yang telah kami perjuangkan habis-habisan.
Aku percaya Balisarius akan melindungiku.
Juga kerajaan yang sangat dia cintai.
- [pintu mekanik terbuka]
- [petugas] Perhatian.
[musik khidmat mengalun]
[Raja] Aneh.
Ada yang tidak beres.
Balisarius.
[tergagap] Di mana Kali?
Kenapa tungkunya tidak menyala?
[Raja] Balisarius.
aku sedang bicara padamu.
Jawab aku. Bung!
[desing pisau]
[desing-desing pisau]
- [musik intens]
- Issa. lari!
Kau kurang ajar.
- [musik menegangkan dimainkan]
- [dentum pukulan]
Jangan!
[Raja mengerang]
[riuh perkelahian]
[senapan laser berdesing]
[pisau berdesing]
[Raja menjerit kesakitan]
[mahkota bergemerincing]
[musik menegangkan mengalun]
[Balisarius] Lakukan. Apa yang kau tunggu?
Apa yang kau tunggu. Nak? Lakukan!
- [Raja memelas] Jangan.
- [Balisarius] Lakukan.
[Balisarius] Bunuh dia!
Bunuh dia!
Jangan!
[Raja tersedu]
Aku memaafkanmu.
Jangan.
- [laser berdentum]
- [denting keajaiban]
[denting keajaiban]
[gerincing mahkota kecil]
Nak.
- [pisau berdenting]
- [Raja teriak]
[Balisarius] Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Tangkap dia!
- [Kora merintih]
- Semuanya. dialah orangnya.
Pembunuh keluarga kerajaan.
Orang asing.
[Kora menjerit]
Kanker dari ketidakmurnian etnis.
- Pembunuh!
- [Kora menjerit]
- Pengkhianat!
- Ular!
- Dasar sampah!
- [Kora mengerang]
[laser berdesing]
- [laser berdesing]
- [Kora menjerit]
[musik tegang mengalun]
[musik tegang berhenti]
[musik tegang kembali mengalun]
- [Kora mengerang]
- [laser berdesing]
[Kora] Aku susah payah kabur ke sekoci.
[desing mesin kapal]
Aku hidup sebagai penjahat sejak saat itu.
Aku sempat berpikir untuk membiarkan
mereka membunuhku dan menyerah.
Tapi kata-kata terakhir anak itu...
pengampunannya...
Aku merasa cara menghormatinya
adalah melarikan diri.
Dan berusaha jadi... Entahlah.
Lebih dari senjata.
Kita semua ingin seperti itu.
Itulah dirimu.
- [pintu berderak]
- [Hagen] Selamat pagi!
- Selamat pagi. pagi. pagi.
- [lonceng berdentang]
Ini panggilan agar bangun.
Bangun. Semuanya!
- Selamat pagi.
- Semuanya bangkit!
Waktunya kita bekerja!
- Ayo. dasar pemalas! Bangun!
- [lonceng terus berdentang]
Waktu kita tidak banyak!
Maaf kami terlambat.
[Hagen] Gunnar!
- Mungkin kau ingin ucapkan sesuatu.
- Tentu.
[Gunnar] Ada beberapa orang di sini
yang mungkin belum pernah
- memanen gandum sebelumnya.
- Jangan bilang apa pun.
Aku tidak boleh bilang selamat pagi?
Pakai sabit.
Tapi kita sambut mereka.
Dan dengan bekerja sama.
kita menangkan dukungan roh tanah.
Dan menjamin kelimpahan masa depan
di ladang suci ini.
Kalian tahu tugas kalian.
Jangan takut untuk mendekati tamu kita.
dan mempekerjakan mereka.
Mari kita mulai.
[riuh orang-orang bersemangat] Ya!
Ini untukmu. Kuat.
[musik lembut mengalun]
[nyanyian tradisional khidmat]
[musik semangat mengalun]
[suara kicau burung]
[musik semangat berlanjut]
[musik dramatis mengalun]
Hei.
Berhenti menatap.
[Titus mengerang]
[Hagen tertawa kecil]
[suara deru King's Gaze]
Komandan. Kepala Ahli Medis menghubungi.
Hubungkan.
[Noble] Lepaskan aku!
[Kepala Ahli Medis] Komandan.
kurasa sebaiknya kau ke sini.
[Noble] Dia datang!
Aku komandan kapal ini!
Demi dewa-dewa lama!
Akan kukirim kalian ke pengadilan militer!
Aku bersumpah. kalian semua akan mati!
Aku tidak butuh kalian!
[Kepala Ahli Medis]
Kau harus turun sekarang.
Baiklah.
[Noble] Akan kubunuh kalian
dengan tanganku!
[Kepala Ahli Medis]
Laksamana. kau masih belum siap.
[Noble] Aku masih menjadi
komandan kapal ini!
Kenapa kalian berdiri di sana
sambil menatapku?
Dasar pengecut!
Ini pengkhianatan.
[Cassius] Selamat datang kembali. Pak.
Kau siap melanjutkan komando.
Ya. tentu saja.
Suruh orang bodoh itu melepaskanku.
[Kepala Ahli Medis]
Pak. seperti yang sudah kukatakan
ada protokol sebelum kau diizinkan
melanjutkan komando.
Kau harus diperiksa untuk melihat
apakah kau sehat secara mental dan fisik.
- [suara pukulan]
- [Kepala Ahli Medis menjerit]
Biar aku bantu evaluasimu itu.
- [Noble mengerang]
- [Kepala Ahli Medis terbanting]
Tuan Laksamana. tolong...
[suara desing laser]
Lepaskan dia!
[musik menegangkan mengalun]
Kapan kita sampai di Veldt?
Beberapa hari lagi.
Kali belum pulih
dari perjalanan menjemputmu.
Laksamana. mohon maaf atas bekas luka
yang ditinggalkan tim medis
yang tidak kompeten ini.
Aku yakin itu bisa dihilangkan.
Tidak.
Biarkan saja.
Dia yang menorehkannya.
Saat aku menyerahkannya ke Balisarius.
dan tubuhnya dipajang di rotunda Senat.
aku akan bertelanjang dada.
Ini akan menjadi simbol bahwa akulah
yang mengadili sang Scargiver.
Sebagaimana aku berdiri
di depan rakyatku sebagai penyelamat.
[orkestra megah mengalun]
[musik lembut mengalun]
[uraki melenguh]
[musik mengharukan mengalun]
[suara tawa anak kecil]
[musik mengharukan berlanjut]
[suara deru King's Gaze]
[Cassius] Bagaimana proses panennya?
Apakah warga desa ada yang keberatan?
[Aris] Tidak. Pak.
Semua sesuai jadwal.
Aku tidak melihat Faunus atau Marcus
selama kau melapor.
Mereka sibuk menggerakkan warga. Pak.
Membuat warga bekerja lebih keras lagi.
- Bagus sekali.
- Saya yakin ini ucapan Bapak.
Semua anak berteriak.
Semua ibu menangis.
[Cassius] Aku pernah mengucapkan itu.
Tapi asalnya bukan dariku.
Setahuku itu berasal dari
Wali Raja Balisarius
pada masa beliau sebagai prajurit.
- Aku bangga mengutip ucapannya.
- Saya juga.
Pekerjaan berjalan sesuai jadwal. Pak.
Gandumnya pasti sudah digiling jadi tepung
saat kalian tiba ke sini.
Bagus. Prajuritku.
Jika warga desa menunaikan tugasnya.
kita bisa mengampuni mereka.
Anjing-anjing ini hanya pantas ditendang.
Benarkah itu?
Kita lihat... saat mereka selesai.
- Untuk Raja yang wafat.
[hologram berdesing]
[Noble] Sudah jelas
yang dilaporkan Hawkshaw itu benar.
Kalau Faunus. Marcus.
juga prajurit yang lain telah tewas.
Scargiver bersama mereka.
Tampaknya prajurit muda kita
telah berpihak.
Apa rencana kita. Pak?
Kita tunggu informasi dari Hawkshaw.
Pura-pura tidak tahu.
Baiklah.
[Gunnar] Tapi begini. setelah kita
selesaikan ladang bagian barat.
kita hanya perlu menggiling gandum
menjadi terigu.
[Tarak] Sekarang 10 ladang
sudah setengah selesai.
- Ya. benar. Tapi...
- Wanita ramah berambut perak itu...
- siapa namanya?
- [Kora] Itu Hervor. Kenapa?
- Tidak apa-apa.
- Dengar.
- [Tarak] Kami akan selesaikan ladang itu...
- Dengar!
Sebenarnya aku tidak suka
membuat pengakuan.
Sekarang kita tahu
kita harus bertindak bagaimana.
Kalian di sini karena aku ingin tahu
siapa yang kalian lawan.
Semua dari kita.
harus berkata jujur.
Aku duluan.
Sarawu.
[musik dramatis mengalun]
[Titus] Wali Raja Balisarius
mengirim aku dan kapalku
untuk unjuk kekuatan dengan terbang
di atas parlemen Sarawu.
Agar pilihan antara
merdeka dari kerajaan atau tidak.
menjadi jelas.
Tapi orang-orang pemberani itu
dengan tegas memilih kebebasan.
Dan sebagai balasannya.
aku diperintahkan untuk
menembaki ibu kota tempat itu.
Aku menolaknya.
Lalu kapalku dimatikan.
Dengan merangkak dari puing-puing kapal
kami melawan pasukan Motherworld
hingga kami kehabisan amunisi.
Aku tahu pasukanku
akan bertarung denganku sampai mati.
Jadi aku membuat kesepakatan.
Aku menyerahkan diri
demi keselamatan anak buahku.
Aku memohon belas kasih dari Wali Raja
untuk mengampuni mereka.
Tapi Wali Raja Balisarius
tidak mengenal kata ampun.
Untuk menghukumku.
pasukanku dieksekusi di depan mataku.
[suara peluru ditembakkan]
[suara ledakan]
[suara nyanyian memilukan]
[Titus berteriak]
[nyanyian memilukan berlanjut]
[suara peluru berdesing]
[lagu sedih mengalun]
[suara hantaman]
Keputusan menentang Balisarius
adalah keputusanku sendiri.
[suara teriakan memilukan]
Tiada hari berlalu
tanpa aku memikirkan mereka
yang gugur karena aku.
Aku mengkhianati keberanian
dan mencelakakan nasib mereka
dengan menyerahkan diriku.
Tidak akan lagi.
Aku tidak akan pernah menyerah.
Kalian harus pahami itu
sebelum memilih ikut aku besok.
Aku... belum pernah bertempur
dalam pertempuran semacam ini.
Tetapi aku dibesarkan
di tempat yang mirip.
[suara sabetan sabit]
[Milius] Masa kecilku membuatku paham
bahwa yang terpenting di suatu negeri itu
bukan bertumbuhnya sumber pangan
melainkan berkembangnya suku
di negeri tersebut.
Saat kapal-kapal itu muncul
di atas planetku.
aku mengamati bagaimana
para tetua sukuku menanggapinya.
[suara ledakan keras]
Para tetua bilang.
"Kita bisa apa
untuk melawan kekuatan Motherworld?"
[suara batu runtuh]
Para tetuaku meringkuk
menghadapi kekuatan kerajaan.
[suara tembakan]
Tunduk dan merelakan segala-galanya
karena mereka takut untuk bertarung.
Orang yang terlalu lemah.
atau terlalu tua untuk bekerja. dibunuh.
Yang lainnya disebar
ke kamp kerja paksa di seluruh jagad raya.
[suara desingan alat]
Anggota keluarga tercerai-berai.
Seolah suku kami tidak pernah ada.
[suara deru mesin kapal]
[suara ledakan]
[musik menegangkan mengalun]
[suara peluru berdesing]
[suara ledakan]
Kamp-ku dibebaskan oleh pemberontak.
Lalu aku menemukan keluarga baru
yang menunjukkan jalan lain untukku.
Jadi. saat waktunya tiba...
aku akan mengorbankan nyawaku
untuk melindungi desa ini.
Mati demi membela tempat
yang disebut rumah.
Tidak ada ajal
yang lebih terhormat daripada ini.
Aku punya kehidupan sebelumnya.
Sudah sangat lama... rasanya.
[musik menegangkan mengalun]
[Nemesis] Kami dari desa nelayan kecil.
Pasukan Imperium membantai
semua orang dan segala yang ada.
[suara gemercik air]
[musik menegangkan mengalun]
[suara langkah di air]
[musik menegangkan berlanjut]
[musik sedih mengalun]
[musik sedih berlanjut]
Kami masyarakat yang damai.
Tapi dulunya tidak.
Zaman dahulu kala.
kami sering berperang.
[suara desingan pedang]
Saat itu aku belum pernah membunuh.
ataupun menumpahkan darah.
hingga aku menumpahkan darahku sendiri.
[musik menegangkan mengalun]
[suara tebasan pedang]
[suara benda jatuh]
[musik emosional mengalun]
Rasa sakitku menjadi amarah.
Amarahku menjadi dendam.
Rasa haus akan darah dari leluhurku
masih hidup dalam sarung tangan kuno itu.
Darahku membangkitkan mereka.
Mereka menunjukkan caranya bertarung.
Aku pun terlahir kembali.
Tapi sejak hari itu.
aku menjadi makhluk pendendam.
Jadi. ya...
Ya. aku akan bunuh mereka.
Kita tidak bisa memilih orang tua.
Kebetulan orang tuaku
adalah raja dan ratu.
[Tarak] Ayahku. sang raja.
bersikeras untuk
menyerahkan sendiri persyaratan kami
kepada pasukan Motherworld.
Jawaban mereka adalah
dengan mengembalikan jasadnya.
dengan janji invasi.
Saat itu ibuku berkata.
"Anak laki-laki tidak akan menjadi pria.
hingga ayahnya tiada.
Begitu pun. pangeran yang menjadi raja."
Itu terakhir aku menangis.
Tak lama kemudian.
kapal mereka memenuhi langit kami.
Demi kehormatan.
ibuku tidak bersedia kabur.
Aku ingin tinggal untuk melindunginya.
Tapi...
Sang ratu tahu garis keturunan
dan takhta kerajaan harus dijaga.
[nyanyian memilukan mengalun]
[Tarak] Aku kehilangan ibuku
dan duniaku hari itu.
Aku diselundupkan keluar planet.
Aku sembunyi di kendaraan pengungsi
menuju bintang yang dekat dan terang.
Aku lari demi... tugas!
Demi melestarikan sebuah kerajaan
dan garis keturunan yang sudah musnah.
Kesempatanku membela mereka direnggut.
[Tarak] Tapi. tidak lagi.
Begitu urusan di sini selesai.
Aku akan pergi.
Pulang.
Untuk menebus kesalahan
dari kehormatan yang salah tempat.
[Titus] Kora.
Kami belum dengar darimu. Apa kisahmu?
Aku besar di peperangan.
[Kora] Kehidupan militer
yang disiplin cocok untukku.
Aku bertugas di kapal
yang mirip dengan King's Gaze.
[menghela napas]
Aku yatim piatu
dan mengira mereka keluargaku.
Semua berubah saat aku tiba di Veldt.
Tempat ini mengajariku
arti rumah dan keluarga yang sebenarnya.
Ada lagi yang ingin kau tambahkan?
[Titus] Hm?
Tidak.
Yakin?
Bagaimana mata airnya?
[Gunnar] Apa?
[Kora] Beberapa hari ini.
Titus pura-pura minum alkohol.
Supaya kita tidak tahu bahwa dia
sangat peduli pada pertempuran mendatang.
[letupan tutup botol]
Ini air putih.
Cerita lama memang sulit dilepaskan.
Ya. benar.
[Gunnar] Teman-Teman.
Aku hanya bisa...
berterima kasih karena kalian datang
ke desa ini dan memberi harapan.
Terima kasih.
Air?
Kau serius. Titus?
Panggil aku Jenderal Titus.
- Tentu.
- Untukmu.
Rasakan.
[Tarak terkekeh]
[musik ceria mengalun]
Tidak.
Oke. ajari aku.
Oke.
[musik perlahan berhenti]
[wanita] Waktunya makan!
[desingan]
[musik menegangkan]
[Gunnar] Maaf.
[merintih]
[mengerang]
[riuh suara obrolan]
[Walla] Ayo.
[Den] Tenanglah.
[Den] Ini cara kami berpesta.
[Tarak] Ups.
- [Tarak] Terima kasih.
- [Den] Nikmatilah.
[pria] Oke. Mari berpesta.
[pria tertawa]
[Tarak] Aku ambil minum dulu.
Ya.
[Hagen] Aku perhatikan kau pandai memanen.
Aku berasal dari planet yang seperti ini.
Apa yang terjadi?
Hal yang ingin kita cegah di sini.
[suara dentingan]
[Sam] Semuanya. aku ingin...
Aku ingin menyambut teman-teman baru kita.
Aku ingin memberikan
hadiah kecil buatanku.
Aku tahu kalian datang dari tempat
yang lebih kaya dan maju dari sini.
Semoga hadiahku yang sederhana ini
tak menyinggung kalian.
Aku buat dengan rasa syukur.
Saat pertama kali
aku melihat kalian menuju desa kami.
aku merasa Jenderal Titus
seperti sebuah gunung
Kuat dan tidak tergoyahkan.
Terima kasih.
[Sam] Tarak.
Semangatmu tidak bisa dijinakkan.
Tapi. kemuliaanmu tidak bisa disangkal.
Seperti rusa salju.
Terima kasih.
Den. warga kita yang aku sertakan
karena dia bagaikan tanah
di bawah kaki kita
yang bangkit membela kita.
Milius Muda.
Seperti matahari
yang selalu menyinari wajah kita.
menghangatkan kita dan membawa kenyamanan.
ketabahan. dan ketulusan.
Terima kasih
Nemesis.
Ganas seperti badai
dengan kilatan petirnya.
tapi juga membawa hujan
yang merupakan sumber kehidupan.
Badai adalah ibu kita semua.
Terima kasih.
[Sam] Gunnar.
Kau adalah hati kami.
Kau memberi harapan.
Ini cantik.
Terima kasih.
Lihat ini.
Lalu Kora.
Kau adalah serigala pelindung kami
yang siap untuk melawan.
Kau melindungi kami dari kehancuran.
Kau adalah kekuatan kami semua.
[riuh tepuk tangan]
[musik ceria mengalun]
[suara tawa canda]
- Kau baik?
- Ya.
- Siap?
- Kau semangat. ya.
Ayolah.
Wah.
Den. tunjukkan gerakan itu lagi.
[Den] Kalian siap?
Senang begitu. ya?
[bernyanyi bahasa asing]
[suara tawa wanita]
Kita mau ke mana?
Aku janji ini aman.
Ini...
Seperti apa planetmu?
Banyak bulan.
Andai kau bisa lihat.
Di sana indah.
Bukankah di sini indah?
Ya.
Benar.
[menghela napas]
Jika kita selamat.
ketika semua ini selesai.
kau mau tinggal?
Di sini. bersamaku.
Jika boleh. aku tinggal.
Astaga. menjijikkan!
Mereka mengimpitkan mulut mereka.
Dasar sialan!
Oi! Bersiap mentransmisikan.
Sebentar.
Sekarang.
[perangkat berbunyi]
Sudah siap.
Tersambung.
Bagus
[burung berkicau]
[dentang kentungan]
[Titus] Baiklah.
Mulai hari ini
kita persiapkan pertahanan kita.
[Titus] Kita mulai dengan
memindahkan gandum dari ladang ke desa.
Mereka tak akan bisa
menembak kita dari orbit
karena itu akan menghancurkan gandummu.
[Titus] Kumpulkan dan perhitungkan
semua senapan berburu.
Semua pisau.
Setiap butir peluru yang ada di desa.
[Titus] Kita harus menggali
tempat pertahanan
untuk memberi elemen kejutan.
Baiklah.
Astrid. tunjukkan aksimu.
Tunggu.
Lipat sikumu.
Buka kedua matamu.
[Tarak] Oke. Hari ini kita belajar
dasar-dasar serangan dan pertahanan.
Kami mengubah
alat panen kalian menjadi senjata.
Jadi. yang akan kita lakukan adalah...
Itu.
Ya.
[Titus] Seperti ahlinya.
[Tarak] Hebat.
Cukup bagus.
Kau berbakat.
[pria] Lanjut. Pak.
Lanjut.
[pria] Ini.
[Den] Angkat.
[Den] Turun.
[terengah-engah]
[suara mesin menyala]
[dentingan komputer]
- Bagaimana kau memperbaikinya?
- [Aris] Bukan aku.
Ingat Jimmy yang kami bawa?
- Berkat dia.
- [Kora] Baiklah.
Pegangan.
Mereka punya kapal pengangkut.
Oi!
Bersiap mentransmisikan.
Ya. Ayo.
[awak kapal] Komandan Cassius.
Saat kita melewati
lingkar luar sistem Mara.
Kami menerima transmisi tidak terjadwal
dari Hawkshaw di Veldt.
Mulai transmisi.
[Cassius] Apa yang mendesak
hingga kau melaporkan di luar jadwal?
[Cassius] Kami tengah mendekati Mara.
Kami akan berada
di orbit rendah satu hari lagi.
Pak.
Desa ini memiliki aset.
Kami baru saja...
Sial!
[Simeon] Apa yang kau lakukan?
Kita di pihak yang sama.
Ada apa dengan sinyalnya?
Sinyalnya mati.
[suara mesin padam]
Halo. James.
[Jimmy] Kau tahu?
Orang terakhir yang memanggilku begitu
adalah komandan tua
dari Mechanicas Militarium.
Saat dia sekarat dalam pelukanku.
Maafkan aku.
Tidak masalah.
Aku suka mendengarnya.
Itu membuatku merasakan
hal lain selain keputusasaan.
Begini.
Aku diberi ingatan tentang dunia
yang tidak akan pernah aku lihat.
Kesetiaan kepada raja
yang tidak akan aku layani.
Dan cinta bagi anak
yang tidak bisa aku selamatkan.
Tapi. mendengarkan kau menyebut namaku
membuatku merasakan. meski sangat kecil.
alasan kenapa aku ada.
Itu sebabnya kau menolong Sam?
Aku tidak yakin.
Aku hanya tahu membayangkan
dia terluka atau hancur
membuat bagian diriku
yang tertutup menjadi terbuka.
Kau telah memilih pihak. James.
Kau dan aku mirip.
Dirancang jadi pembunuh.
Mengertilah. Mimpi buruk mereka
adalah saat kita bertarung bersama.
Bukan karena kita disuruh atau diperintah.
Tapi karena membela yang kita cintai.
Aku mau menunjukkan sesuatu.
- [Kora] Sejak kapan?
- [Jimmy] Kemarin.
Itu pemancar yang mereka gunakan.
Aku yakin mereka berkomunikasi
dengan King's Gaze.
Saat ini mereka sudah tahu semuanya.
Kau harus tahu.
Kau tidak akan menang.
Mungkin kau benar.
Setidaknya aku mati demi kehormatan.
Apa hal seperti itu masih ada?
Apa yang kau rasakan. James?
[menghela napas]
Seberapa banyak mereka tahu?
[Kora] Kita berasumsi
bahwa mereka tahu semua.
Kita tidak cukup
bertarung secara defensif.
Kita harus lawan mereka mati-matian.
Seberapa baik kau tahu Dreadnought?
Apa rencanamu?
[Aris] Kita punya
banyak amunisi untuk ini.
Dan ini. Ada peluncur roket.
Detonator berdaya ledak tinggi
yang mampu menembus baja.
Juga alat komunikasi.
[Kora] Bagus.
Lalu seragam prajurit yang tewas?
Ini.
Darah tidak akan mudah keluar.
tapi bisa kita coba.
Tidak. kita bisa pakai. Biarkan saja.
Kita punya lagi?
[Gunnar] Tentu.
[suara bip]
[Hjalmar] Semua siap!
[deru mesin kapal]
[musik menegangkan]
Dreadnought.
[pria] Ke sana.
Selesaikan. Ayo.
Cepat.
Cepat selesaikan.
Cari posisi.
[dentang kentungan]
Ini formasi barunya.
Itu gandum.
Ditumpuk di satu bangunan
agar kita tidak hancurkan.
[Noble] Di sana dan di sana.
Mereka susun sebagai pelindung
untuk menembak.
Cerdik.
[Noble] Tentu bukan rencana dari petani.
Tampaknya Jenderal Titus
belum kehilangan akal sehatnya.
Lihat itu
Dari kamera termal terlihat
orang-orang yang berkumpul
di rumah rakyat di puncak desa.
Mereka pasti wanita dan anak-anak.
Bagus.
Kita usahakan jangan ada
pertempuran besar di desa.
Selagi aku bernegosiasi.
kita kirim Krypteia.
[Noble] Untuk menangkap
wanita dan anak-anak.
Kita lihat seberapa ingin
mereka bertempur.
[pria] Oke. Semuanya masuk.
[wanita] Ayo. semuanya. Cepat.
Lebih cepat.
- [wanita] Ayo! Cepat!
- [pria] Cepat.
[wanita] Cepatlah.
[deru mesin kapal]
[menarik napas dalam]
[Noble] Tidak ada sambutan desa?
[Noble] Di mana pelukan hangatku?
Aku belum sempat minum bir itu.
Arthelais.
Katakan apa yang ingin kita capai?
Seperti terakhir kali kita bertemu.
Membunuhmu.
Ya.
Aku merasa terhormat.
Bekas luka.
Dari Scargiver sendiri.
[Kora] Tidak perlu ada
pertumpahan darah hari ini.
Aku beri satu kesempatan
agar tak ada pembantaian.
Kau tahu apa yang akan diberikan
wali raja Balisarius
saat aku membawamu berlutut di depannya.
Aku yakin kau ingin dapat kursi di senat.
Aku memang pantas.
Ambil gandum secukupnya untuk memberi
makan pasukanmu pulang ke Motherworld.
Tidak kurang. Tidak lebih.
Jangan pernah sakiti warga desa.
Lalu laporkan ke Balisarius.
kesatria yang kau cari berhasil lolos.
Jadi. aku tidak dapat apa-apa?
Sama sekali?
Kau dapat nyawamu.
Ini pilihanmu.
Dipermalukan dan diasingkan.
Atau kepalamu akan terpenggal.
Kapalmu akan menjadi makammu.
Keluargamu dan seluruh Motherworld
akan tahu kau dibantai
oleh para petani Veldt.
Aku ditugaskan membawa
kehormatan bagi Motherworld.
[Noble] Aku bermaksud menjalankan
tugas itu hingga akhir.
Yang paling menggelikan soal ini adalah
Kau pikir kau punya kekuatan
untuk bernegosiasi. tidak. 'kan?
Kau pikir aku tidak tahu
kau sembunyikan anak-anak?
Selagi kita bicara. rencanamu sudah gagal.
[Noble] Ya. kecuali. mungkin
kita atur secara berbeda.
Aku mengambil gandum yang kau tawarkan.
Aku menurutimu dan membiarkan
warga desa tetap hidup.
[Noble] Tapi ada harga
untuk keringanan ini.
Yaitu. kau.
Semua anggota kelompokmu
memang sangat dihargai oleh Imperium.
Tapi tidak bisa disangkal
bahwa yang paling dicari
oleh wali raja yang terhormat adalah
kau.
Sang Arthelais.
Jadi. inilah pilihanmu.
[Noble] Arthelais menyerahlah padaku.
Aku akan biarkan warga desa hidup.
Tapi kalau kau menolak.
Orang yang paling disayangi desa ini.
orang tua. anak-anak.
yang tengah berlindung
di rumah rakyat itu.
akan dibantai oleh pasukanku
yang menuju ke sana.
Bukankah sudah banyak darah
yang tertumpah di bangunan indah itu?
Apa kau siap membiarkan ini
berlanjut atas namamu?
Sudah waktunya. Arthelais.
Apa?
Kora.
Kora. apa yang kau lakukan?
[Noble] Sudah aku duga.
Ucapkan selamat tinggal pada temanmu.
Ayahmu menunggumu.
[Gunnar] Kora. lihat aku.
[Gunnar] Apa yang terjadi?
[Kora] Maafkan aku.
[berbisik] Tempat ini
tidak boleh binasa karena aku.
Aku tahu yang aku lakukan.
- Dia membohongimu.
- Lepaskan aku.
- Tidak.
Jangan.
Jangan!
[dentangan keras]
[pria] Waspadalah.
[dentang kentungan]
Jangan!
[Erangan]
[Gunnar] Cepat!
[teriakan panik]
[terengah-engah]
[mengerang]
[Gunnar] Ayo. Kora!
Kita harus naik ke kapal.
[Gunnar] Ayo.
Ayo.
Kenapa kau menghentikanku?
Kau tahu dia akan mengatakan apa pun
agar kau menyerah tanpa perlawanan.
Kata-katanya itu dusta.
Kami tidak akan membiarkanmu
berkorban demi kebohongan.
Sekarang. ayolah!
[tersengal-sengal]
Cepat bangun!
Ayo cepat.
[pria] Ayo berdiri.
[pria] Ayo.
[petugas] AA-77.
Kau harus pergi dari sana.
Lepas landas.
Kita harus lepas landas cepat.
[petugas] Kalian diperintahkan
untuk segera keluar.
[rentetan senapan]
Keluarkan senjata utamanya.
[bunyi bip]
Celaka!
- Cepat.
- Ayo.
[Aris berteriak]
[teriakan]
Lihat ke kanan!
Cepat.
[pria] Siap tembakkan!
[rentetan senapan]
[teriakan marah]
Ayo!
[desingan mesin]
[mengerang]
[musik dramatis]
Pegangan.
Itu!
Kita ikuti formasinya.
[deru kapal]
Saat kuberi sinyal nyalakan asap.
Astaga.
Kora. kau yakin?
Sekarang. Cepat nyalakan.
[alarm berbunyi]
[wanita] Mendarat.
Kapal itu sudah rusak.
[wanita] Ada korban jiwa.
Peralatanku tidak berfungsi.
[alarm makin riuh]
[Kora] Aku menyerahkan kendali.
Kami bantu prajurit.
Akan kutempatkan ke hanggar utama
untuk perawatan dan ekstraksi medis.
[bunyi alarm cepat]
- Oke.
- Ya.
Ini ada darah dan kulit.
Kita harus pakai ini. Benar?
Siap?
Basahi lagi.
Oke. Helm.
Waktunya telah tiba.
Demi semua yang kau cintai.
Demi rumahmu.
Lindungi satu sama lain
dan jangan beri ampun.
Demi Sindri!
Jangan biarkan Titus
dan yang lainnya berjuang sendiri.
Apa kalian siap?
Bertarung dan mati!
Biar musuh kita saja yang mati.
[riuh teriakan semangat]
Sudah!
Hentikan!
Aku di sini.
Sudah. Hentikan.
Siapkan gelombang kedua!
Baik. Pak.
Kau dengar. Laksamana.
Kirimkan gelombang kedua ke kapal.
Baik. Pak.
Kalian mau apa?
Menjauh dariku!
[bunyi bip]
[bunyi bip makin cepat]
Cepat! Ayo!
[pria] Ada satu korban di kemudi.
Hei. bisa kau dengar aku?
Kau tidak apa-apa?
Biar kupindahkan. ya. Oke.
- Baiklah.
- Tuan. kau akan baik-baik saja.
Kau akan baik-baik saja. Awas.
Dua terluka. Tidak ada respons.
Bawakan tandu.
Naikkan mereka.
Baiklah. Bawa dia. Oke.
Aku pegangi kakinya.
Pegang lengannya.
Baiklah. Ayo. Minta bantuan.
Pecahan peluru. Tampaknya prajurit ini
terluka akibat amunisi.
Dua menit lagi.
Pemeriksaan visual di lift.
Ayo.
[isak tangis]
Tidak apa-apa.
Aksimu hebat.
[mengerang]
Berlindung!
Ayo buka helmnya!
Topang lehernya.
Aneh.
Aku tidak melihat luka.
Bagaimana yang satunya? Stabil?
Aku tidak lihat luka.
tapi ada darah. mungkin dari bawah baju.
- Lepas penutup kepalanya kalau ada luka.
- Cek denyut nadi.
Denyut nadinya sangat rendah.
Tunggu! Dia bukan...
Berikan amunisinya.
Amunisi.
Tunggu.
Kembalilah dan nyalakan mesin kapal kita.
Kita tidak punya banyak waktu
- untuk keluar dari sini nanti.
- Baiklah.
Aku menunggumu.
Ada lift di bawah sini.
Aku tahu. Cepatlah.
"unclear narrative"
Arahkan target.
Tidak apa-apa. Kora.
Aku tahu kau tidak ingin membunuhku.
Tapi aku juga tahu
hanya ini caranya.
Seperti Issa.
aku juga memaafkanmu.
Karena kelak
kau akan membangunkan saudaraku
dan amarah mereka
akan menjadi pembalasanku.
Ada penyusup.
Ulang. Ada penyusup.
Mengirim bantuan.
Bagaimana ciri-ciri dan jumlah penyusup?
Seorang wanita. Hanya satu wanita.
Ada tembakan. Beberapa orang tewas.
Penyusupnya seorang wanita.
Apa?
Ada apa?
Ada permasalahan di ruang mesin.
Katanya seorang wanita menyusup ke kapal.
Arthelais.
Arthelais ada di kapal ini.
Ini tidak mungkin.
Dia ada di sini.
Dia mendatangi kita.
Sempurna.
Peringatkan semua sektor.
Segera tangkap dia.
Hei. Cassius.
Kau boleh menembak desa.
Pak.
Gandumnya.
Kita tidak butuh gandum itu lagi.
Scargiver mendatangi kita.
Aku lebih pilih pasukan kita
kelaparan daripada terjebak lagi
pada tipu daya Titus.
Masih ada pasukan kita di sana.
Ya.
Semakin sedikit yang diberi makan.
Sekarang tahan gelombang kedua
dan tembak desa sialan itu.
Kau dengar aku?
Hancurkan.
Kalian dengar Laksamana.
Isi meriamnya.
Senjata utama.
Isi meriamnya. Tembak target setelah
kami memberi tahu
gelombang kedua untuk mundur.
Siap. Pak.
"unclear narrative"
Situasi darurat!
Segera amankan area yang terdampak.
Kau pasti tidak menyangka yang aku dengar.
Gelombang kedua
diperintahkan untuk mundur.
Laksamana memutuskan menghancurkan desa
dengan senjata besar kita The King's Gaze.
Sepertinya selentingan para buronan
ditangkap hidup-hidup itu hanya rumor.
Biasa.
Ayo!
Cepat! Cepat!
Dia berada di level tiga.
Kita harus cepat.
Kora.
Noble mengarahkan senjatanya ke daratan.
Dia tidak peduli dengan gandum.
Dia ingin desa dihancurkan.
Tapi detonator sudah dipasang
dan hitung mundur. Waktunya tidak cukup!
Untuk apa?
- Pergi saja ke kapal.
- Baiklah.
Pak.
Letnan.
Ayo.
- Jangan.
- Aku maju!
Kau tidak bisa bantu dia.
Kau bisa melindungiku
atau kau menguburku.
Itu pilihanmu. Jenderal.
Cepat!
Ayo
Aku kira aku ingin mati dalam pertempuran.
Mati berjuang.
Mungkin aku salah.
Sepertinya aku tidak ingin mati.
Tapi jika harus...
Ayo!
"unclear narrative"
Komandan Meriam. kau diizinkan
menembak ke target desa.
Siap. laksanakan. Pak.
Senjata terisi dan siap ditembakkan.
Menyalakan meriam.
Target diperoleh.
Target desa telah terkunci.
Dikonfirmasi.
Lepaskan tembakan.
Ayo lepaskan tembakan!
Tembak! Tembak sekarang!
Tolong!
Aku punya keluarga.
Laporan kerusakan.
Pak. meleset. Pak.
Meleset?
Senjatanya melenceng dari sasaran
sesaat sebelum ditembakkan.
Apa yang dia lakukan?
Katakan apa yang terjadi!
Pedang Raja. apa statusmu saat ini?
Pedang Raja?
Pedang Raja. kenapa kau
naikkan ketinggian di luar sasaran?
Pedang Raja?
Katakan apa yang terjadi?
Mereka tidak menjawab. Pak.
Pedang Raja! Tunggu!
Laksamana!
Jangan!
Itu Kora.
Kora.
Kora. kau di mana?
Mesinnya siap. Aku menunggumu.
Waktu kita hampir habis.
Aku hampir sampai.
Oke. bagus.
Artheleis.
Aku harus berterima kasih karena kau
menolak tawaranku untuk menyerah.
Akan jadi balada yang menggelorakan
saat aku membunuhmu.
Kau hebat sampai sejauh ini.
Jauh lebih hebat dari perkiraanku.
Jauh lebih hebat dari yang bisa diharapkan
dari segerombolan petani sialan.
Tapi kapal ini bisa beroperasi
tanpa ruang komando.
Ya. tentu.
Tapi bisakan beroperasi tanpa mesin?
Pak?
Celaka.
Tangkap dia!
Tidak!
Jangan. Buka matamu.
Buka matamu!
Lihat aku!
Ayo!
Ayo.
Hei.
Kemari.
Kemarilah.
Tunggu.
Baiklah.
Hei. tetap bersamaku.
Tetap bersamaku.
Kenapa bukan aku saja...
- Sudah. tidak apa-apa.
- Kumohon.
Lihat yang kau lakukan.
Kau menyelamatkan kami.
Kami semua.
Hei.
Aku mencintaimu.
Aku mohon.
Aku tahu siapa kau.
Aku mencintaimu.
Aku mohon.
Lihat!
Bentuk formasi!
Baik. Komandan! Laksanakan!
Targetkan kapal pengangkut!
Baik. Komandan. Laksanakan!
Habisi pasukan itu.
Itu Nefrobladex beserta
seluruh armada pemberontak.
Semua sudah berakhir.
Sudah...
Tidak.
Cintaku.
Oh. Cintaku.
[Titus] Mereka dari planet lain
bertarung demi kita.
Gugur demi kita.
Semoga mereka menemukan kedamaian.
Kita hormati mereka
dengan cara yang kita tahu.
Dengan mengenang nama mereka
di saat
kita panen berikutnya.
Mulai musim ini
seratus musim
hingga seterusnya
hingga seterusnya.
Mari semuanya.
Hormati yang gugur.
Hormati saudaraku juga keberaniannya.
Jangan sebut namaku saat membahas
kehormatan dan keberanian.
Aku berbohong pada kalian semua.
Titus.
Aku tahu. Nak.
Aku tahu.
Kau tahu aku Artheleis
putri angkat Wali Raja Balisarius
serta pembunuh sang Putri Issa?
Aku tahu namamu. ya.
Tapi bukan kau pembunuhnya.
Karena saat ini sang putri masih hidup.
Kau pikir dia dibunuh dengan mudah?
Tidak.
Dia lebih dari kematian.
Aku harus bagaimana?
Bukankah sekarang kau punya alasan
mencari dia dan bertarung?
Kalau kau memilih untuk bertarung
aku maju bersamamu.
Kami semua.
Begitu juga aku.
[Jimmy] Kalau aku bisa membantu.
aku punya ini.
Kau ingin bertarung bersama kami?
Mencari putri yang hilang ini?
Kalau ucapanmu benar
dan sang Putri masih hidup
aku tidak punya pilihan.
Aku melayani keturunan Raja.
Sebuah kehormatan bagiku untuk bertarung.
Mencari dia dan bertarung.
Mencarinya dan bertarung.
[suara wanita menyanyi syahdu]
Baginda. kami menemukan...
Sebentar.
Aku sangat suka bagian ini.
Ayo. beritahu aku sambil jalan.
Aku duga kau dapat kabar
dari Laksamana Noble.
Kapan dia akan kembali?
Kami rasa Anda harus tahu
setelah kami dapat memastikan.
Kami tidak bisa menghubungi Laksamana
dan kami khawatir King's Gaze hilang.
Hilang?
Hancur. Baginda.
Kami konfirmasikan bahwa kapal
hancur setelah menabrak Bulan Veldt.
Sejauh perkiraan kami.
mungkin tidak ada yang selamat.
Selamat?
Tidak.
Tidak akan ada yang selamat.
Wanita itu pasti memastikannya.
Wanita. Baginda?
Lelah mencari subtitle?
Ray menghasilkannya secara instan:  getray.app